## Тестирование методов BFGS, Hessian Free, Nesterov, DFP, Powell

Рейтинг методов на представленных 50 тестах:

| Place | Total score | Method title |
|-------|-------------|--------------|
| 1     | 634         | BFGS         |
| 2     | 411         | DFP          |
| 3     | 373         | Hessian Free |
| 4     | 329         | Powell       |
| 5     | 101         | Nesterov     |

Всего в наличии 50 различных тестовых функций. Для каждого теста были выбраны 4-5 начальных точек, из которых и стартуют методы минимизации. 

Тестовые функции подробно описаны в документе minimization/doc/Тестовые функции, где приведен их общий вид, графики и экстремумы. Номер теста соответствует номеру целевой функции из документа. 

Некоторые тесты, в которых функция определена для произвольной размерности (например, функция Розенброка), запускаются для нескольких различных значений размерности, поэтому тестов фактически больше, чем целевых функций.

Для сборки проекта необходимо выполнить команду:

    make
    
Для запуска необходимо выполнить команду:

    main

После запуска начнется тестирование, в процессе которого оперативно выводится номер текущего теста. После окончания тестирования результаты по каждому методу минимизации отдельно записываются в файлы:
* test-BFGS.txt
* test-DFP.txt
* test-Hessian-Free.txt
* test-Nesterov.txt
* test-Powell.txt

Затем происходит сравнение методов друг с другом для выявления лучшего метода для каждого теста и для каждой начальной точки. Лучшим методом для данной начальной точки и данной тестовой функции является тот метод, который максимально близко подошел к истинному значению глобального минимума, а если среди полученных от методов значений результаты не отличимы (с точностью до погрешности), то тот метод, который затратил при этом наименьшее количество итераций.

Результаты сравнения методов минимизации между собой будут представлены в файле compare_tests.txt.

Также, выводится таблица результатов, "рейтинг" методов минимизации на тестовой выборке. Для каждого теста и для каждой стартовой точки результаты от различных методов сортируются по возрастанию значения целевой функции в найденной точке. Методу, занявшему первое место, начисляется 3 очка, методу, занявшему второе место - 2 очка, третьему - 1 очко. Остальным методам по 0 очков. Все результаты суммируются, после чего выводится итоговая таблица результатов.
